# All of Your Face

## 팀원 소개

##### **Seulki Kang**

- 🍺Github: [@cocony12](https://github.com/cocony12)

##### **SunHwan Park**

- 🧙‍♂️Github: [@SunHwan-Park](https://github.com/SunHwan-Park)

##### **Chaewon Shin**  

- 🌮Github: [@chshin0225](https://github.com/chshin0225)

##### **Chae Lin Shin**

- 🍒Github: [@scl2589](https://github.com/scl2589)

##### **SoYun Bang**

- 🥨Github: [@bbangso](https://github.com/bbangso)

##### **Keunwoo Lee**

- 💪Github: [@lkwoo](https://github.com/lkwoo)


### 👶🏻 **AI를 활용한 육아일기 서비스**
### **내 아이의 기록을 스마트하게 남기기, [ insert service name here ]**

- **메인 기능: 사진/동영상 관리 및 일기 작성**
    - **사진/동영상 관리**
        - 사진 또는 동영상을 업로드했을 때, 이미지 캡셔닝과 감정분석을 통해 자동 태그 형성 후 저장
            - 태그는 이미지 캡셔닝을 이용한 사진에 나온 특징들(ex: 야외, 앉아있는 사진, 친구들과 노는 사진 등)과 감정 분석을 통해 당시의 감정들(ex: 행복, 슬픔, 놀람 등) 위주로 형성이 된다.
            - 추가하고 싶은 태그가 있으면 직접 추가할 수 있다.
        - 저장된 사진/동영상들은 태그별, 날짜별, 년도별, 계절별 등으로 분류되어있어 찾아보기 쉽게 구성되어있다.
        - 어느정도 사진/동영상이 모이면, 이를 선택한 테마(ex: 작년에 겨울에 찍은 사진들, 지난 2년동안 성장한 사진들, 특정 이벤트 때 찍은 사진들 등)에 맞는 짧은 슬라이드 쇼 동영상으로 짜집기해서 보여준다.
        - 저장된 사진/동영상들에서 내 아이의 얼굴을 추출해서 변해가는 얼굴의 모습을 한눈에 볼 수 있게 해준다.
        - 날짜 정보를 알 수 없는 사진을 올렸을 때, 아기의 얼굴을 기존의 사진들에 있는 얼굴과 비교해서 날짜 정보 유추하여 순서대로 배치 해준다.

    - **일기 작성**
        - 사진/동영상과 관련된 일기를 작성할 수 있는 기능
            - 이것은 필수가 아니며, 일기가 쓰여진 entry들만 따로 시간순대로 보여주는 화면이 존재한다.
        - 일반 일기처럼 그날 있었던 일에 대해 쓸 수 있을 뿐만 아니라, 육아를 하는데에 있어 필요한 정보들을 손쉽게 입력하고 관리하는 기능도 제공한다.
            - 키와 몸무게
            - 건강 관련 사항 (알레르기, 피부질환, 감기 등)
            - 모유 수유/분유 데이터
            - 배변 데이터
            - 중요한 예방접종 또는 병원 일정 (아기들은 병원 자주 가야하니까)

                -> 이 모두를 관리하는 캘린더 기능을 제공?

- **부가 기능**
    - SNS적인 요소: 팔로우, 커뮤니티, 사진공유
    - gitlab처럼 애기별로 repo를 만들고 사람마다 maintainer, developer, reporter 등이 있는 것처럼 계정에 접근할 수 있는 권한 설정 가능
        - ex: 엄마 아빠는 maintainer급 권한, 할머니 할아버지는 developer급 권한, 부모님의 친한 친구들은 reporter급 권한 등
        - it takes a village to raise a child

- **생각해볼 것들**
    - 육아 일기를 쓰는 이유
        - 아이의 기념비적인 순간들을 기록으로 남기기 위해
        - 나중에 아이가 컸을 때 자신의 어릴적 모습을 볼 수 있게 => 어떻게하면 이 기록들을 아이가 컸을 때 효과적으로 전달 할 수 있을까 (보통은 모은 기록들을 물리적인 앨범으로 만들어서 보관)
            - 일기 entry들을 pdf로 저장?
        - 육아를 하면서 부모가 스스로를 돌아보고 무엇을 잘하고/못하고 있는지 평가하기 위해 => 이를 도울 수 있는 방법? (그래서 커뮤니티가 있는 것도 좋은 방법, 정보 공유의 장)
    - 꼭 엄마만 육아 일기를 써야하나?
        - 육아 일기를 디지털로 관리하면 아날로그식보다 좋은점: 언제든 어디서나 쓸 수 있다
        - 아이는 결국 부모 둘이서 키우는 일; 아빠도 육아 일기에 참여하면 좋을 것 같다
        - 이외에도 부모가 맞벌이라서 주말에만 애들 키우고 주중에는 조부모에게 맞기는 경우에는 care taker가 여러명, 이런 경우에는 어떻게 효과적으로 기록들을 관리할 것인가?
        - 이러한 점들을 해결하기 위한 기능들을 제공하는 것도 하나의 차별점으로 제시 가능







## 프로젝트 개요 

**All of Your Face**

- 얼이 깃드는 굴, 얼굴 😊 : 한 사람의 마음이 드러나는 곳
- 얼굴을 보면 나의 현재 상태를 알 수 있다.
- 우리는 얼마나 자주 스스로를 돌아보나요?
- 매일매일 내 얼굴을 스스로 찍고 체크해보는 서비스

##### 슬로건

- 지금 기분 그대로 얼굴을 찍어보세요.
  내 얼굴, 내 마음을 매일매일 기록하고 돌아보세요.
  내 얼굴을 보고 싶어하는 사람들에게 공유해보세요.

##### 기능

1. 얼굴 사진을 이어붙여 본 내 얼굴 변화 영상
2. 얼굴 감정 분석 => 감정 그래프, 한 줄 얼굴 일기 작성
3. 얼굴 건강 분석 => 염증 포인트 찾아내 현재 어느 장기에 문제가 있는 지 진단
4. 얼굴 스트레칭 서비스
5. 머리 자를 때 되면 알려주기(패턴 분석)
6. 기타 등등 얼굴로 할 수 있는 건 많습니다.